（雨の音）
（ドアの開く音）
（憂(うい)）お姉ちゃ～ん
そろそろ起きないと…
お？　また ギー太(た)と…
（唯(ゆい)）う～ん…　憂？
あれ？　なんか腕が しびれてる
（憂）また練習してるうちに
寝ちゃったの？
（唯）あ～
エヘヘッ…
ギー太　おはよう！
むちゅちゅ～
（寝息）
（憂）あっ お姉ちゃん
二度寝 ダメ！
♪～
～♪
（唯）今日は雨かあ
（憂）梅雨入りしたって
（ドアの開く音）
（唯）道理で よく降るはずだ
ふあ～
（ドアの閉まる音）
（鍵の閉まる音）
ギー太が
ぬれないようにしないとな
よいしょ
憂　ちょっと
カバン持っててくれる？
（憂）うん
（唯）悪いね
ほいっと
よし！
相合い傘だね
ホントだね
あっ カバン ありがと
（憂）はい
（傘を開く音）
（唯）よし 行くか～
前が見づらい…
（憂）大丈夫？
（唯）大丈夫～
ホント 梅雨はイヤだね
お姉ちゃんのほうが
ぬれてるよ
ノー！
（犬の鳴き声）
あ？　ふあ…
よ～し よし よし…
（女性）あ～！　ごめんなさい
（憂）お姉ちゃん？
（憂）お姉ちゃん！
大丈夫 ギー太は無事ですから
さあ 行くよ 憂
（憂）お姉ちゃん…
あっ！　お姉ちゃ～ん
（澪(みお)）雨ばっかりだな…
（律(りつ)）梅雨はイヤんなっちゃうわね
雨って 傘差してもさ
どうしても ぬれちゃうよな
うん？　何やってんだ？　ムギ
（紬(つむぎ)）うん ちょっと
（ドアの開く音）
（唯）みんな おはよう
（澪）あ～ 唯
（律･澪）おは…
…て ぬれすぎ！
（唯）エヘッ…
憂がハンカチで
拭いてくれたんだけど…
（紬）あっ 私 タオル持ってきた
（澪）用意いいな ムギ
（唯）ありがとう ムギちゃん
よいしょ
ここで おとなしくしてるんだよ
（姫子(ひめこ)）愛してるね 彼氏みたい
（唯）え？　いや～ それほどでも
（姫子）お幸せに
かゆい所はございますか？
ありませ～ん
…て それは違うよ
何だ？
いきなりの そのノリは
（紬）美容師さんごっこ
あんたも好きね～
…で 唯は何があったんだ？
こけたのか？　お約束なのか？
むっ 違うよ～
ギー太が ぬれないようにしてたら
こうなっちゃったんだよね
なんでだろ？
ビニール巻いてくれば いいのに
ホントだね　澪ちゃん 頭いい！
（澪）いや…　普通 思いつくだろ
髪は乾いたけど…
（唯）うおっ ボサボサ
朝 やっとの思いで
セットしてきたのに
梅雨は
湿気が多いから大変だよな
私も朝 こんなになってる
（紬）私も梅雨は毎朝
鏡の前で格闘してるわ
（唯）えっ ムギちゃんもなの？
だから さっき
髪の毛 気にしてたのか
私たち 癖毛仲間だね
（紬）うん
（澪）同じ癖毛でも
この差は何だろう…
（紬･唯）ウフフフッ…
（くしゃみ）
大変！
服乾かさないと 風邪ひいちゃうわ
（はなをすする音）
部室で干すか
（唯）ごめんね つきあわせて
う～ 上履きも
ぐっしょりになっちった
よいしょっと
タイツもだ
お湯 もらってきた
えっ 朝から お茶？
（唯）バケツで飲むの？
じゃなくて 足 あっためて
ムギちゃん　ありがとう
じゃ 失礼して…
（湯に足を入れる音）
は～
あ～い～ あったか～い
フゥ…　極楽 極楽
あ～ もう授業に出たくないよ
（澪）そんなわけにいかないだろ
（唯）あっ 怒られた
（紬）唯ちゃん
あったまったら服脱いで　干すから
（唯）あ～い
そいっ！
おかえりなさい
おお 今 帰ったぞ
はい
（くしゃみ）
いいから 早く着替えろよ
唯ちゃん
服 掛けといたから
何やってんだ？
-（唯）え？
-（澪）怖っ
（唯）ギー太に
こんな格好 見られるの恥ずかしい
は～い はい
あしらわれた
ていうか 着替え どうする？
今日 体育ないから
ジャージーないし
そうねえ
（律）う～ん
あ！
さわちゃんお手製の服があるじゃん
軽音部 負の遺産
（澪）ああ…　そっか
-（唯）ふんす！
-（律･澪･紬）あ？
（唯）イエ～イ
（澪）…で
なんで お前は それを選ぶ!?
（唯）へ？
つか どこに隠してたんだよ
さわちゃんに返したのに
（唯）これは残しといたんだよ
（和(のどか)）あっ 唯
やっぱり ここだった
早く ホームルーム始まるわよ
みんなも
（律）なんで
唯だって 分かるんだよ？
えっ 雰囲気で なんとなく…
（唯）すごいね 和ちゃん！
（和）それしかないの？　着替え
（唯）他にもあるけど…
（さわ子(こ)）みんな おはよう
出欠を取るわね
ん？
平沢(ひらさわ)さん　その格好は何かしら？
制服がぬれちゃったから
代わりに着ました
で… でも さすがに
学校で そんな変な格好は…
（律）何言ってんのさ
その服作ったの さわちゃ…
-（律）うっ
-（さわ子）他の服はないの？
えっと…
（ドアの開く音）
（和）遅れて すみません
よそのクラスの子から
借りてきたから
え～っ？
（和）どうしたの？
せっかくだから
もっと違う服が着た～い
-（さわ子）いいから着替えなさい
-（唯）はい！
（憂）梓(あずさ)ちゃ～ん　忘れ物あった？
（憂･純(じゅん)）あっ！
（純）なに これ…
（梓）さあ？
（純）誰の？
（梓）分かんない
（憂）あっ お姉ちゃんのタイツだ
（梓）ホントに誰？
ここに こんなもの干すなんて
（憂）言えない…
（蒸気の出る音）
（澪）うわあ…
（唯）む～…
うまく折りがつかない
-（唯）あちっ！
-（澪）うわっ！
唯ちゃん　私がやるわ
（唯）ホントに？　お願～い
ムギ うまいな
申し訳ないねえ
-（律）唯
-（唯）はい
ボタン 取れかけてたぞ
もしかして つけてくれたの？
（律）うん
（唯）はあ…
-（律）ほい
-（唯）ありがとう
ちまちましたこと苦手なのに
ボタンつけは早いんだよな 律
放っとけ
もったいなくて 着れない
いや～　アハハッ…
-（律）唯
-（唯）はい
（律）いいのか それで？
（ドアの閉まる音）
（唯）座ってたら 分かんないよ
女子として
どうなのかってことだよ
（唯）りっちゃんだって
よくやってんじゃん
ですわよね～
-（さわ子）何やってんの？
-（一同）あっ
（唯）あっ さわちゃん
（さわ子）
ジャージーは脱ぎなさいね
（唯）え～っ
（さわ子）田井中(たいなか)さんも
裾 中に入れて
（律）なんと！
いつも怒らないのに～
今日に限って どうしたんだよ
ほら 平沢さん 田井中さん
-（律）分かったよ
-（唯）ぶーっ
（さわ子）あっ お疲れさまでーす
（教師）はい お疲れさま
あなたも大変ね
いえ ご心配なく
心配なんかしてませんよ
平沢さんも早く
（唯）このほうがいいのに～
ダメなものはダメ！
（唯）スカートめくれても平気だし
転んでも…
（さわ子）いいから脱ぎなさい
いや～ん さわちゃん　やめて～
（さわ子）ちょ… ちょっと…
襲ってるみたいじゃない！
（潮(うしお)）あー 制服だ
（慶子(けいこ)）ホントだ
なんか つまんないね
（潮）だね～
（唯）みんな 期待してるのに…
（和）別に
期待に応えなくていいの
-（律）ハハハハッ…
-（唯）え～っ…
しっかし まだ雨か
（律）また ぬれるな
（澪）そうだな
（和）
明日も降るらしいわ
（唯）帰りも
ギー太を守らなきゃ！
（律たち）え～っ
へえ～ 朝 そんなことが
あったんですか？
（澪）梓は大丈夫だったのか？
（梓）はい　私はギターケース用の
レインコート使ってますから
（唯）えっ そんなのがあるんだ
（梓）ネットで買ったんです
結構 便利ですよ
3000円するのが イチキュッパで
おまけに ギター用の乾燥剤も
ついてきたんです
それから これも
ネットで買ったんですけど
ほら 壁にくっつくギターハンガー
肉球の形してるんです
あっ これが 指が
大きく開くようになる強化グッズで
（澪）へえ～
（梓）他にはですね
寝ている間に リズム感が養える
ＣＤなんてものも あるんです
-（澪）梓
-（梓）はい
それ みんな役に立ったのか？
（梓）えっ？
あっ 部室に
制服干してあった意味が
やっと分かりました
純が…
（純）これ
何かの おまじないかも
（憂･梓）えっ!?
（純）誰かを恨んでて
呪いをかけるとか
（梓）そんな…
（純）だって わざわざ
音楽準備室に干すなんて…
一体 誰かしら
（梓）あんなこと言うから…
憂 言いだせなかったんだね
でも 見直しました
体を張って ギターを守るなんて
エヘヘッ…　もっと褒めて～
でも 気をつけないと
ギター ぬれたまま放置すると
フィンガーボードに
カビ生えたりするらしいですよ
（澪）ひえっ！
へえ～ そうなんだ
ケースを開けたら カビだらけ…
（澪）ひい～っ！
（唯）まさか
ギー太が変わり果てた姿に
なっているはずは…
カビはないけど
ちょっと弦にサビがありますね
弦 張り替えたほうがいいかな？
この前 替えたの
いつですか？
２か月前
じゃあ 替えたほうが
新しい弦 ありますか？
（唯）うん
んっ…
来るな
ギー太…
（切る音）
おお～！
んん～…
私に攻撃するとは！
だから ペグ緩めてから
切ってくださいよ
（唯）あっ そうだった！
ギー太　今
新しい弦に替えてあげるからね
大切にするのは
いいんですけど
いちいち そんなに楽しそうに
話しかけなくても
-（唯）うん？
-（梓）ん？
あずにゃん　やきもち？
なっ!?
三角関係か
律先輩まで！
トライアングル･ラブ！
そういう歌詞も切なくていいかも
澪先輩もですか
もう あずにゃんったら
早く言ってくれればいいのに
（梓）ノー！
（唯）フゥ…　やっと弦替えられた
（梓）これで燃え尽きて
どうするんですか
（澪）ほら 練習するぞ
雨もやんでるし いい気分…
（唯）えっ ホント？
よし 帰ろう！　今のうちだ
（梓）練習するんじゃ…
（唯）ギー太がぬれちゃうよ
（梓）また“ギー太 ギー太”って
あずにゃんは あずにゃんで
大事に思ってるからね
（梓）ハッ！
（雨の音）
じめじめするなあ…
うん？
おとといのお姉ちゃんの食べかけ…
ハッ…　カビ…
（憂）お姉ちゃん
（ギターの演奏）
お茶入ったよ
あっ お姉ちゃんにカビが！
あのおまんじゅう
食べちゃったの？
え？　食べてないよ
（憂）でも 口の周りが…
（唯）
青海苔(あおのり) まだ ついてる？
（憂）ああ
お昼 たこ焼き
食べたんだっけ
早く梅雨 明けないかなあ
（唯）雨の日も いいよね
こうやって 一日中
一緒に のんびりできるし
（憂）いいな～
（唯）え？
（憂）ギター始めて
お姉ちゃん いつも幸せそう
でもね
うまく弾けるかなって
ドキドキしたり
あんまり下手で
ギー太に申し訳ないなって
心配になったりもするよ
だけどね
どんな時も ずっと一緒に
楽しく過ごせたらいいなあ
よいしょ
（ギターの演奏）
（歌声:♪「あめふり」）
（憂と唯の歌声）
（雨の音）
今日も雨だね
（唯）今日は大丈夫
ジャ～ン！
（憂）わあ バッチリだね
（唯）でしょ～
ん～ ん～…
なかなか外れないよ
（澪）やりすぎだろ
（唯）フゥ…　やっと取れた
日本の気候は
楽器に あまり優しくないですよね
そうだな
ネックが水分吸うと
曲がっちゃって
音が狂ったりするんですよ
そうなんだ
オクターブチューニングしてみると
よく分かりますよ
ほら こうやって
（オクターブチューニング音）
（唯）へえ～ 確かめてみよ
（梓）へ？
（ギターの音）
（唯）あっ ホントだ
半音の半分の半分くらい
ズレてるよ
（梓･澪）え!?
（梓）チューナー使わずに
分かるんですか？
（唯）うん
（オクターブチューニング音）
本当だ
唯先輩の言ったとおり
８分の１音だけ ズレてる
それじゃ 直してください
自分で直せよ
私がやると
時間がかかるんだもん
も～ 教えたじゃないですか
-（唯）エヘヘヘッ…
-（梓）今回だけですよ
（唯）ありがとう あずにゃん
（風の音）
雨 やまねえな
そうですね
風も強くなってきたし
明日も雨だって
天気予報で言ってたわ
今日は
ベース 部室に置いて帰るか
（唯）しどいよ 澪ちゃん！
（澪）うわ！
なな… 何が？
かわいそうに エリザベス
君は捨てられちゃうんだよ
雨にぬれるのがヤダから
置いてくだけだ
あと 勝手に名前付けるな！
唯もギター置いてけば？
そのほうがいいですよ
巻いてきたビニール あんなだし
（唯）そうだよね…
知らない人に声かけられても
ついていったらダメだよ
（澪）何言ってんだ…
エリザベス　今夜は
ギー太と 一夜を共にするんだ
（澪）だから 名前付けるな！
（梓）ベースだから
エリザベスなのか
それじゃあ
私のはムスタングだから…
（梓）むったん
（紬）ピッタリな名前だと思う
（梓）うわあっ！　ひ…
人の心の中を読まないでください
梓ちゃん 声に出してたよ
（梓）えっ…
（律）うわ～ 超 雨降ってるし
（梓）靴の中まで ぬれますね
（澪）やっぱり
置いてきて正解だったな
（唯）それじゃ みんな また明日ね
（梓）失礼します
（紬）じゃあね
（澪）ああ
（律）気をつけてな～
ギー太　心配だよ…
（紬）待って 唯ちゃん
（梓）唯先輩
ギター持ってなくても
結局 ぬれるんじゃん
何だかんだで ギターのこと
大事にしてるからな 唯は
“大事にする”の
ベクトルが違うけどな
１日置いとくだけなのに
大げさだよな
あら そんなこと言って
いいのかしら？
（澪）へ？
（律）初めて
ベースに傷がついたとき
私に泣きついてきたのを
忘れたのか？
律！
-（律）どこだよ？
-（澪）ここ
-（律）…て　ヘヘヘ～ッ！
-（澪）わあっ わあ～！
（憂）う～ う～ん…
やっと 宿題 終わった～
（物音）
な… なに？　この音
まさか 泥棒？
（物音）
お姉ちゃん
（ドアの開く音）
（物音）
お姉ちゃん！　何か変な音が…
（ひっかく音）
何やってるの？
（唯）う… い…
（憂）どうしたの？
（憂）お姉ちゃん　大丈夫？
（唯）学校に置いてきたギー太が
心配で 眠れないよ
（憂）お姉ちゃん…
（憂）そういえば
ギター買ってから 毎日 練習して
毎日 ギー太と一緒だったもんね
（風の音）
ハッ！　もう我慢できない
取りに帰る！
（憂）お姉ちゃん　ここ ３階！
雨降ってる！　パジャマのまま！
１日 手元になかっただけなのに
満面の笑みだな
そんなに そのギターが大切なのね
（唯）はい！
それは 分かったけど
ホームルーム中は
しまってくれる？
（唯）おかまいなく
（さわ子）かまいます！
（唯）え～っ
ちょっとくらい いいじゃん
（さわ子）ダメ！
あった…
唯が心配するから
私も不安になっちゃったじゃないか
（律）
ケースを開けたら カビだらけ…
よかった
エリザベス
うん？
（３人）フフフフッ…
（澪）ぎゃーっ！
♪～
～♪
（澪）怖い 怖い 怖い！
澪ちゃん孫の手… と
-（澪）変なものまで作るな
-（唯）ハッ…
（律）それが２人の出会いだった…
（澪）あー！
（律）だが このあとに
待ち受ける運命のことなど
（澪）私も…
（律）んじゃあ まず最初の質問！
これまで聞いた中で
一番怖かった話は？
（澪）えっ なんてこと聞くんだ
（唯）次の質問！
２番目に怖かった話は？
（澪）ひい～！
（律）次の次の質問！
３番目に怖かった話は？
（澪）うう…　そのことは
もう忘れようとしていたのに…